Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/navigation/navigation_using_navigationlayers.po
Languages: zh_cn

source: Using NavigationLayers
zh_cn: 使用 NavigationLayer

source: NavigationLayers are an optional feature to further control which navigation meshes are considered in a path query and which regions can be connected. They work similar to how physics layers control collision between collision objects or how visual layers control what is rendered to the Viewport.
zh_cn: NavigationLayers是一项可选功能，用于进一步控制在路径查询中考虑哪些导览网格以及可以连接哪些区域。它们的工作方式类似于物理层如何控制碰撞物件之间的碰撞或视觉层如何控制算绘到视窗的内容。

source: NavigationLayers can be named in the **ProjectSettings** the same as physics layers or visual layers.
zh_cn: NavigationLayers可以在 **ProjectSettings** 中与物理层或视觉层相同地命名。

source: If two regions have not a single compatible layer they will not be merged by the NavigationServer. See :ref:`doc_navigation_connecting_navmesh` for more information on merging navigation meshes.
zh_cn: 如果两个区域没有一个兼容的层，NavigationServer将不会合并它们。有关合并导航网格的详细信息，请参见 :ref:`doc_navigation_connecting_navmesh` 。

source: If a region has not a single compatible navigation layer with the ``navigation_layers`` parameter of a path query this regions navigation mesh will be skipped in pathfinding. See :ref:`doc_navigation_using_navigationpaths` for more information on querying the NavigationServer for paths.
zh_cn: 如果一个区域没有一个与路径查询的 ``navigation_layers`` 参数兼容的导览层，则在寻路时将跳过该区域的导览网格。有关查询导览服务器路径的更多信息，请参阅 :ref:`doc_navigation_using_navigationpaths` 。

source: NavigationLayers are a single ``int`` value that is used as a **bitmask**. Many navigation related nodes have ``set_navigation_layer_value()`` and ``get_navigation_layer_value()`` functions to set and get a layer number directly without the need for more complex bitwise operations.
zh_cn: NavigationLayers是用作 **bitmask** 的单个 ``int`` 值。许多与导航相关的节点都具有 ``set_navigation_layer_value()`` 和 ``get_navigation_layer_value()`` 函数，可以直接设置和获取层数，而不需要更复杂的逐位操作。

source: In scripts the following helper functions can be used to work with the ``navigation_layers`` bitmask.
zh_cn: 在脚本中，以下辅助函数可用于处理 ``navigation_layers`` 位掩码。

source: Changing navigation layers for path queries is a performance friendly alternative to enabling / disabling entire navigation regions. Compared to region changes a navigation path query with different navigation layers does not trigger large scale updates on the NavigationServer.
zh_cn: 更改路径查询的导览层是 enabling / disabling (启用/停用)整个导览区域的一种性能友善的替代方案。与区域变更相比，具有不同导览层的导览路径查询不会触发导览服务器上的大规模更新。

source: Changing the navigation layers of NavigationAgent nodes will have an immediate effect on the next path query. Changing the navigation layers of regions will have an immediate effect on the region but any new region connect or disconnect will only be in effect after the next physics frame.
zh_cn: 更改NavigationAgent节点的导航层将对下一个路径查询产生直接影响。更改区域的导航层将立即对区域产生影响，但任何新的区域连接或断开连接都将仅在下一个物理帧之后生效。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
